Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



 71. Projekt "Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa" – návrh aktualizovaného
          znění rámcové smlouvy o financování projektu

Anotace
Materiál řeší předložení aktualizovaného znění rámcové smlouvy (právní akt) na financování projektu z
Operačního programu Doprava. Přiznaná dotace má hodnotu 55 817 233,9 Kč a je shodná s částkou,
která byla městu Brnu přiznána Hodnoticí komisí Operačního programu Doprava. Celkové výdaje na
realizaci projektu se předpokládají ve výši 121 449 241,28 mil. Kč. Realizace projektu proběhne v letech
2024–2025. Důvodem předložení aktualizovaného znění rámcové smlouvy je skutečnost, že v mezidobí
mezi schválení původního návrhu rámcové smlouvy (duben 2024) a zasláním podpisového vzoru (květen
2024) změnil poskytovatel dotace šablonu smlouvy a trvá na podpisu nového vzoru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   aktualizované znění rámcové smlouvy o financování projektu ze Státního fondu
                               dopravní infrastruktury maximálně ve výši 55 817 233,9 Kč k projektu „Rozvoj ITS v
                               Brně, 1. etapa“ mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem dopravní
                               infrastruktury, se sídlem: Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9, IČO: 70856508,
                               schválené na Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne 9. 4. 2024,
                               pod bodem č. 61 z důvodu změny šablony schválené smlouvy, která tvoří přílohu č.
                               …toho zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/087 konané dne 12. 6. 2024 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  10.6.2024 v 15:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 10.6.2024 v 21:33                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 37
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  10.6.2024 v 21:33




Sestava vytvořena 10.6.2024 v 21:33   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 37
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-2
Obsah materiálu                                                3-3
Důvodová zpráva                                                4-5
Příloha k usnesení (Z9_18 Rozvoj ITS v Brně 1 etapa_RS.pdf)   6 - 37




                                                                 Strana 3 / 37
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen aktualizovaný návrh rámcové smlouvy o
financování projektu na projekt s názvem „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“.

Posouzení projektu bylo schváleno na Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném
dne 21. června 2022. Podání žádosti o dotaci bylo schváleno Radou města Brna schůzi R9/023 konané
22. března 2023. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z9/07 konaném 16. května 2023
schválilo upravené posouzení projektu. Původní znění rámcové smlouvy schválilo Zastupitelstvo města
Brna na svém zasedání Z9/16 konaném 9. dubna 2024.

Důvodem předložení aktualizovaného znění rámcové smlouvy je skutečnost, že v mezidobí mezi
schválení původního návrhu rámcové smlouvy (duben 2024) a zasláním podpisového vzoru (květen
2024) změnil poskytovatel dotace šablonu smlouvy a trvá na podpisu nového vzoru.
Aktualizovaným zněním rámcové smlouvy se nemění celkové, způsobilé ani nezpůsobilé výdaje
projektu. Nedochází ani ve změně v jeho indikátorech či době realizace.

Cílem projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ je zvýšení kvality řízení dopravního provozu, zvýšení
bezpečnosti, zvýšení efektivity dopravy pro cestující jak individuální, tak hromadnou dopravou na území
města Brna. Do roku 2021 statutární město Brno realizovalo v rámci předchozího investičního záměru
investice do dopravní telematiky v rozsahu cca 500 mil. Kč. Přesto je oblast dopravní telematiky v Brně
dosud nedostatečně rozvinutá. Současný stav řízení dopravy na některých křižovatkách neodpovídá
intenzitě individuální a veřejné dopravy, některé SSZ zařazené v projektu nejsou řízeny dynamicky nebo
nejsou vybaveny systémem pro preferenci vozidel MHD.

V rámce aktivit projektu budou realizovány následující:
- Rekonstrukce 6 světelných signalizačních zařízení - vč. kamerového dohledu a preference MHD
(Pisárky – Antonína Procházky, Černovická – Černovické nábřeží, Gajdošova – Táborská, Hladíkova –
Masná, Svatoplukova – Rokytova, Kníničská – Veslařská)
- Nová výstavba 3 světelných signalizačních zařízení - vč. kamerového dohledu a preference MHD
(Osová – Pod nemocnicí, Obřanská – Wágnerova, Přístavní – Obvodová)
Součástí rekonstrukce a výstavby SSZ je implementace kooperativních inteligentních dopravních
systémů (C-ITS).
- Pořízení dopravně inženýrského softwaru pro modelování dopravy
- Pořízení dopravně inženýrského softwaru pro sčítání dopravy.

Výše uvedené lokality byly do projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ vybrány hlavně proto, že jsou již
projekčně připraveny, mají kladné vyjádření dotčených orgánů, a tedy mohou být rychle realizovány.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 121 449 241,28 Kč, z toho způsobilé
výdaje budou v hodnotě 65 667 334 Kč a nezpůsobilé 55 781 907,28 Kč. Míra dotace je dle pravidel
OPD 85 % ze způsobilých výdajů, což je 55 817 233,90 Kč
.
Struktura výdajů projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                        121 449 241,28 Kč              100,0 %
Nezpůsobilé výdaje                                               55 781 907,28 Kč              45,9 %
Způsobilé výdaje                                                 65 667 334,00 Kč              54,1 %
Výše podpory                                                     55 817 233,90 Kč              46,0 %
Spolufinancování města Brna                                      65 632 007,38 Kč              54,0 %

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních fondů je Odbor dopravy MMB.

Případné dodatky ke smlouvě o poskytnutí finančních prostředků budou v souladu s čl. 3.2.3 Metodiky
implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předloženy
Radě města Brna.




                                                                                                    Strana 4 / 37
Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/087 konané dne 12. 6. 2024 a stanovisko
bude sděleno.
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                                 Strana 5 / 37
    Příloha E.2 - Rámcová smlouva pro projekty, kdy SFDI zajišťuje
                  pouze financování evropského podílu




269/RS019/2024




            Rámcová smlouva o financování projektu
               spolufinancovaného z fondů EU


Název projektu: Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa

ISPROFOND: 562 771 0007



      v rámci Programu Doprava 2021–2027, z rozpočtu Státního fondu
                         dopravní infrastruktury


                                       Článek 1
                                    Smluvní strany


Státní fond dopravní infrastruktury

se sídlem Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9
IČO: 70856508
zastoupený ředitelem
Ing. Zbyňkem Hořelicou

(dále jen „poskytovatel“)

a

Statutární město Brno

se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
Zastoupený primátorkou
JUDr. Markétou Vaňkovou

(dále jen „příjemce“)



uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 3 odst. 2 zákona č. 104/2000
Sb., o Státním fondu dopravní infrastruktury, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
č. 104/2000 Sb.“) a podle ustanovení § 1746 odstavce 2 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, a na základě „Dohody o delegování



                                                                                       1/26


                                                                                        Strana 6 / 37
některých pravomocí a činností Řídicího orgánu Operačního programu Doprava 2021–2027
a Zprostředkující subjekt Operačního programu Doprava 2021–2027“, uzavřené
16. listopadu 2021 mezi Ministerstvem dopravy jako Řídicím orgánem Programu Doprava
2021–2027 (dále jen „Řídicí orgán“) a poskytovatelem jako Zprostředkujícím subjektem
Programu Doprava 2021–2027 (dále jen „Dohoda o delegování“) a na základě
Schvalovacího protokolu č.j.: MD-15822/2023-430/3 ze dne 12. prosince 2023 vydaného
Řídicím orgánem a Specifikace projektu ke Schvalovacímu protokolu č.j.: MD-15822/2023-
430/3 ze dne 12. prosince 2023

tuto Rámcovou smlouvu o financování projektu spolufinancovaného z fondů EU v rámci
Programu Doprava 2021–2027, z rozpočtu Státního fondu dopravní infrastruktury (dále jen
„Smlouva“):


                                      Článek 2
                                    Účel Smlouvy


Účelem této Smlouvy je:

      –   vytvořit podmínky k zajištění včasných a plynulých plateb administrovaných
          prostřednictvím poskytovatele pro projekt v sektoru dopravy schválený Řídicím
          orgánem ke spolufinancování z Programu Doprava 2021–2027 (dále jen
          „OPD2021+“) v rozsahu výdajů, které mají být kryty prostředky z fondů
          Evropské unie a zajistit plnění podmínek, za kterých jsou příspěvky z OPD2021+
          pro spolufinancovaný projekt poskytnuty;
      –   zajistit provedení ust. § 2 a § 3 zákona č. 104/2000 Sb.;
      –   právně a věcně vymezit mezi smluvními stranami podmínky pro výkon kontroly
          poskytovatele vůči příjemci při realizaci financování dle této Smlouvy;
      –   realizovat schválený rozpočet poskytovatele ve vztahu k projektu v sektoru
          dopravy schválenému Řídicím orgánem ke spolufinancování v rámci OPD2021+.


                                      Článek 3
                                  Předmět Smlouvy


Smlouva v souladu se zákonem č. 104/2000 Sb. a Dohodou o delegování upravuje práva
a povinnosti mezi poskytovatelem finančních prostředků a jejich příjemcem:

      –   při poskytování finančních prostředků k účelu vymezenému touto Smlouvou
          v návaznosti na Schvalovací protokol vydaný Řídicím orgánem dne 12. prosince
          2023, č.j.: MD-15822/2023-430/3, který tvoří Přílohu č. 1 této Smlouvy a je její
          nedílnou součástí (dále jen „Schvalovací protokol“) a Specifikaci projektu ke
          Schvalovacímu protokolu č.j.: MD-15822/2023-430/3 ze dne 12. prosince 2023,
          která tvoří Přílohu č. 2 této Smlouvy a je její nedílnou součástí (dále jen
          „Specifikace projektu“);
      –   při čerpání finančních prostředků;
      –   při kontrolní činnosti poskytovatele vůči příjemci při nakládání s poskytnutými
          finančními prostředky.




                                                                                      2/26


                                                                                       Strana 7 / 37
         –    Smlouva dále upravuje práva a povinnosti příjemce ve vztahu k Řídicímu orgánu
              a případně i k dalším subjektům v souvislosti se správou a řízením prostředků
              OPD2021+, které příjemce obdrží na základě této Smlouvy.


                                       Článek 4
                     Účel a výše poskytnutí finančních prostředků


                                     A. Specifikace účelu:

4.A.1.       Poskytovatel poskytuje na základě této Smlouvy finanční prostředky výlučně na
             financování dále uvedeného projektu:

             název projektu: Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa

             registrační číslo projektu v MS2021+: CZ.04.01.02/06/22_007/0000019

             opatření:                  06 – ITS – dopravní telematika

             který byl schválen k financování v rámci OPD2021+ v souladu s žádostí o podporu
             z fondů Evropské unie v rámci OPD2021+ (dále jen „žádost o podporu“)
             a s případnými doplňujícími podmínkami uvedenými ve Schvalovacím protokolu
             a ve Specifikaci projektu (dále jen „Projekt“).

4.A.2.       Finanční prostředky jsou poskytovány příjemci na Projekt na základě této Smlouvy
             v návaznosti na Schvalovací protokol, v souladu s rozpočtem poskytovatele
             schváleným vždy pro příslušný rok realizace Projektu.


                         B. Specifikace výše poskytovaných prostředků:

4.B.1. Poskytovatel poskytne na základě této Smlouvy příjemci k financování Projektu
       specifikovaného v odst. 4.A.1. po celou dobu jeho realizace (tj. od skutečného data
       zahájení realizace Projektu uvedeného ve Schvalovacím protokolu do ukončení
       financování Projektu) ze svého rozpočtu finanční prostředky v rozsahu potřebném
       pro financování Projektu maximálně do výše:

                                           55 817 233,90 Kč

                (slovy: padesát pět milionů osm set sedmnáct tisíc dvě stě třicet tři
                                 korun českých devadesát haléřů)

             určené na předfinancování způsobilých výdajů Projektu, které mají být
             kryty schváleným příspěvkem z fondů Evropské unie, což představuje

             podíl na financování (míra podpory) 85 % ve vztahu ke způsobilým výdajům
             Projektu.

             Úhradu národního podílu na financování Projektu ve výši 15 % ve vztahu ke
             způsobilým výdajům Projektu, tj. minimálně 1 9 850 100,10 Kč i úhradu
             nezpůsobilých výdajů Projektu je příjemce povinen zajistit z vlastních (jiných)



1 V případě snížení celkových způsobilých výdajů Projektu bude výše finančních prostředků na

financování národního podílu upravena v návaznosti na výši procentuálního podílu národního
financování na snížených způsobilých výdajích Projektu.


                                                                                         3/26


                                                                                          Strana 8 / 37
             zdrojů. Pokud výdaje Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem
             z fondů Evropské unie, nebudou proplaceny z prostředků Evropské unie v plné
             výši, je příjemce povinen zajistit dofinancování Projektu z vlastních (jiných)
             zdrojů.

4.B.2. V roce 2024 poskytne poskytovatel v souladu se svým rozpočtem pro rok 2024
       a v souladu se změnovým řízením č. 42 schváleným dne 1. března 2024 příjemci
       k financování Projektu specifikovaného v odst. 4.A.1. finanční prostředky
       k financování způsobilých výdajů Projektu, které mají být kryty schváleným
       příspěvkem z fondů Evropské unie, maximálně do výše: 55 817 000,00 Kč (slovy:
       padesát pět milionů osm set sedmnáct tisíc korun českých).

4.B.3.       Pro účely financování Projektu dle této Smlouvy se výdaje Projektu člení na:

         –    způsobilé výdaje, tj. výdaje přímo a výhradně spojené s realizací Projektu,
              které jsou vynaložené na stanovený účel a v rámci období stanoveného
              Schvalovacím protokolem, jsou přiměřené (jejich výše odpovídá cenám v místě
              a čase obvyklým) a jsou vynaloženy v souladu s 3E (dle § 2 zákona č. 320/2001
              Sb., o finanční kontrole), jsou identifikovatelné, prokazatelné a doložitelné, jsou
              v souladu s právními předpisy České republiky a s příslušnými předpisy Evropské
              unie, příslušným metodickým pokynem Národního orgánu pro koordinaci
              (Metodický pokyn pro způsobilost výdajů a jejich vykazování v programovém
              období 2021–2027) a dalšími pravidly stanovenými v metodických pokynech
              Řídicího orgánu, zejména s platnými Pravidly pro žadatele a příjemce Program
              Doprava 2021–2027 (dále jen „Pravidla pro žadatele a příjemce OPD2021+“)
              zveřejňovanými na https://opd3.opd.cz/ a specifikovanými ve Výzvě
              k předkládání žádostí o podporu a v souvisejících dokumentech (dále jen
              „Výzva“);
         –    nezpůsobilé výdaje, tj. výdaje Projektu, které nemohou být spolufinancovány
              z příspěvku z Evropských fondů ve specifikaci uvedené v Pravidlech pro žadatele
              a příjemce OPD2021+, ve Výzvě a ve finančním rozpočtu Projektu, který tvoří
              přílohu žádosti o podporu.
4.B.4.       Poskytování finančních prostředků z rozpočtu poskytovatele pro financování
             Projektu upravené touto Smlouvou bude v jednotlivých letech jeho realizace
             upraveno dodatkem k této Smlouvě v souladu s rozpočtem poskytovatele
             schváleným pro příslušný rok realizace Projektu. V dodatku bude obsažena
             specifikace výše finančních prostředků poskytovaných v daném roce pro
             financování Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem z fondů
             Evropské unie, v návaznosti na schválený rozpočet poskytovatele pro daný
             rozpočtový rok nebo v návaznosti na interní rozpočtové opatření (změnové řízení)
             poskytovatele provedené s ohledem na případné změny v Projektu nebo s ohledem
             na aktuální finanční potřeby Projektu ve vazbě na vlastní provádění Projektu ve
             vztahu k uzavřeným smlouvám se zhotoviteli Projektu. V dodatku budou upraveny
             i případné další podmínky financování Projektu, jejichž úprava bude aktuální
             a nezbytná pro financování Projektu.


                                       Článek 5
                             Harmonogram realizace Projektu


5.1.         Financování Projektu dle této Smlouvy bude zajišťováno po celou dobu realizace
             Projektu, přičemž se dobou realizace Projektu rozumí doba od skutečného data
             zahájení Projektu do konečného data způsobilosti výdajů realizovaného Projektu,



                                                                                             4/26


                                                                                              Strana 9 / 37
           stanoveného v souladu s úpravou uvedenou v Pravidlech pro žadatele a příjemce
           OPD2021+ a ve Výzvě. Tato data jsou stanovena ve Schvalovacím protokolu.

5.2.       Realizace Projektu bude probíhat na základě harmonogramu uvedeného ve
           Specifikaci projektu. Data v harmonogramu odpovídají údajům ze schválené
           žádosti o podporu. Data harmonogramu mohou být aktualizována bez vydání
           změnové specifikace pouze v MS2021+ na základě žádosti o změnu předloženou
           příjemcem Řídicímu orgánu prostřednictvím informačního systému konečného
           příjemce (dále jen „IS KP21+“).


                                           Článek 6
                                     Prohlášení příjemce


Příjemce prohlašuje, že:

       –    si zřídil a má u České národní banky (ČNB) otevřen účet č. 94-313621/0710
            vedený v Kč pro finanční prostředky určené k financování způsobilých výdajů
            Projektu, a že veškeré způsobilé výdaje související s realizací Projektu
            financované z finančních prostředků poskytnutých podle této Smlouvy
            i z vlastních (jiných) zdrojů bude výlučně hradit prostřednictvím tohoto účtu 2,
            pokud nebude dohodnuto jinak;
       –    má zajištěné z vlastních (jiných) zdrojů finanční prostředky k úhradě národního
            podílu na financování Projektu ve vztahu ke způsobilým výdajům Projektu i na
            úhradu nezpůsobilých výdajů Projektu.




                                       Článek 7
                           Uvolňování finančních prostředků


7.1.       Finanční prostředky určené na financování Projektu v souladu s touto Smlouvou
           převádí poskytovatel ze svého účtu výhradně na účet příjemce specifikovaný
           v článku 6 této Smlouvy na základě žádosti o platbu předloženou příjemcem
           v souladu s platným Metodickým pokynem pro finanční toky programů
           spolufinancovaných z Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského
           sociálního fondu, Fondu soudržnosti, Fondu pro spravedlivou transformaci
           a Evropského námořního, rybářského a akvakulturního fondu 2021–2027 (dále jen
           „MPFT“) a v souladu s platnými Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+
           a Pravidly pro financování ze Státního fondu dopravní infrastruktury zveřejněnými
           na www.sfdi.cz, formou ex-post nebo kombinovaných plateb. Žádosti o platbu jsou
           předkládány příjemcem ve lhůtách uvedených ve finančním plánu Projektu. Žádost
           o platbu musí být opatřena odpovídajícím 3 elektronickým podpisem osoby
           oprávněné za příjemce ve věci žádosti o platbu jednat a musí být doložena



2 Pro vyloučení pochybností se uvádí, že výdaje související s realizací Projektu, které příjemce vydal

před podáním 1. žádosti o platbu, a které budou příjemcem zpětně vyúčtovány v rámci žádosti
o platbu, nemusely být uhrazeny z účtu uvedeného v tomto článku Smlouvy.
3 Kvalifikovaným (§5) nebo uznávaným (§6) elektronickým podpisem podle zákona č. 276/2016
Sb., o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších předpisů.


                                                                                                 5/26


                                                                                                  Strana 10 / 37
         potřebnými podklady. Podklady jsou vloženy do informačního systému IS KP21+
         formou elektronických souborů k žádosti o platbu. Společně s každou žádostí
         o platbu předkládá příjemce zprávu o realizaci Projektu prostřednictvím IS KP21+,
         jejíž schválení Řídicím orgánem je podmínkou pro provedení platby. Závěrečnou
         žádost o platbu je příjemce povinen předložit poskytovateli prostřednictvím
         IS KP21+ dle schváleného finančního plánu Projektu a společně s ní předkládá
         Závěrečnou zprávu o realizaci projektu, pokud v případě potřeby nebude
         s příjemcem dohodnuto jinak.

7.2.     Do doby předložení žádosti o platbu hradí příjemce výdaje Projektu v souladu
         s platebními podmínkami sjednanými ve smlouvě se zhotovitelem Projektu
         z vlastních (jiných) zdrojů včetně podílu způsobilých výdajů Projektu, které mají
         být kryty schváleným příspěvkem z fondu Evropské unie, a které budou
         v návaznosti na předloženou žádost o platbu zpětně proplaceny z finančních
         prostředků poskytovaných dle této Smlouvy.

7.3.     Poskytovatel vždy provede kontrolu věcné a finanční správnosti žádosti o platbu
         a kontrolu oprávněnosti fakturace. Veškeré faktury a účetní doklady, na základě,
         kterých se platba bude realizovat, musí být dodavatelem označeny názvem
         Projektu a jeho číslem uvedeným v MS2021+. V odůvodněných případech je
         příjemci umožněno, aby doklady označil názvem a číslem Projektu sám před jejich
         uplatněním v žádosti o platbu. Veškeré předložené faktury a účetní doklady musí
         být správné, úplné, průkazné a srozumitelné. Celková doba administrace žádosti
         o platbu od data jejího obdržení poskytovatelem do data jejího schválení
         nepřekročí 40 pracovních dnů. V případě zjištění, že žádost o platbu má vady nebo
         je neúplná, poskytovatel ji prostřednictvím MS2021+ vrátí příjemci a lhůta pro
         schvalování se přerušuje do doby, než je nedostatek odstraněn či jsou předloženy
         úplné podklady 4. Příjemce žádost o platbu po opravě předloží poskytovateli znovu.
         Po odstranění nedostatků a předložení opravené žádostí o platbu poskytovateli
         prostřednictvím IS KP21+ běží lhůta pro administraci žádosti o platbu od data
         předložení opravené žádosti o platbu od začátku. Lhůta pro administraci žádosti
         o platbu se staví 5 po dobu běhu zákonné lhůty pro podání námitek (tj. ode dne
         doručení protokolu o kontrole do marného uplynutí této lhůty), a došlo-li v této
         lhůtě k podání námitek ze strany kontrolované osoby, staví se lhůta pro
         administraci žádosti o platbu až do data jejich vyřízení. Na základě provedených
         kontrol, případně po provedení úprav dle čl. 10 této Smlouvy v návaznosti na
         kontrolní zjištění, a po schválení Zprávy o realizaci Projektu Řídicím orgánem,
         schválí poskytovatel žádost o platbu a v návaznosti na to uvolní finanční
         prostředky na účet příjemce uvedený v článku 6. Uvolnění finančních prostředků
         na účet příjemce při dodržení výše uvedeného postupu bude uskutečněno
         nejpozději do 10 pracovních dnů od data schválení žádosti o platbu.

7.4.     Poskytovatel si vyhrazuje právo v mimořádných případech platby požadované
         příjemcem pozastavit nebo upravit jejich výši. O pozastavení plateb nebo úpravě
         jejich výše a důvodech jejich pozastavení nebo úpravy jejich výše poskytovatel
         písemně informuje příjemce a Řídicí orgán, který v případě potřeby rozhodne
         o délce pozastavení plateb a/nebo jejich obnovení či úpravě jejich výše.




4 Poskytovatel stanoví příjemci pro odstranění nedostatků či předložení úplných podkladů přiměřenou

lhůtu.
5 Po uplynutí lhůty pro podání námitek, resp. po jejich vyřízení, pokračuje lhůta pro administraci
žádosti o platbu tam, kde se zastavila.


                                                                                              6/26


                                                                                               Strana 11 / 37
                                   Článek 8
                     Podmínky čerpání finančních prostředků


                            A. Práva a povinnosti příjemce:

8.A.1.   Příjemce se zavazuje postupovat při financování Projektu s péčí řádného
         hospodáře, tj. zejména efektivně a hospodárně v souladu s účelem financovaného
         Projektu.

8.A.2.   Příjemce je povinen provádět úhradu veškerých způsobilých výdajů Projektu
         financovaného podle této Smlouvy prostřednictvím účtu uvedeného v článku 6
         této Smlouvy 6.

8.A.3.   Příjemce se zavazuje čerpat z účtu uvedeného v článku 6 této Smlouvy
         z převedených finančních prostředků poskytnutých podle této Smlouvy pouze
         takovou výši finančních prostředků, která odpovídá podílu příspěvku z fondů EU
         u realizované platby a souhlasí s výší vyfakturovaných nezbytně nutných nákladů,
         které byly účelně vynaložené při realizaci Projektu.

8.A.4.   Příjemce nesmí hradit z poskytnutých finančních prostředků poplatky za vedení
         bankovního účtu a poplatky za provedené bankovní služby.

8.A.5.   Příjemce je povinen vést o čerpání a užití finančních prostředků poskytnutých dle
         této Smlouvy průkaznou účetní evidenci s vazbou k financovanému Projektu tak,
         aby bylo zřejmé čerpání a užití finančních prostředků v souladu s touto Smlouvou
         a s účelem, ke kterému jsou poskytovány, a aby bylo možné vykázat zaúčtování
         účetních případů souvisejících s financováním Projektu ve vztahu ke všem zdrojům
         podílejícím se na financování Projektu. Příjemce musí být schopen průkazně
         dokladovat dle relevantních nařízení Evropské unie při následných kontrolách
         a auditech všechny účetní operace související s financováním Projektu
         z prostředků fondů Evropské unie a zajistit jednoznačné přiřazení všech účetních
         položek k Projektu, tj. zejména výnosů a nákladů a zařazení do evidence majetku.
         Při vedení účetní evidence je příjemce povinen postupovat v souladu s platnými
         předpisy České republiky zejména podle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví,
         ve znění pozdějších předpisů.

8.A.6.   Příjemce je povinen uchovávat všechny dokumenty související s realizací Projektu 7
         a k nesrovnalostem alespoň po dobu deseti let od 1. ledna roku následujícího po
         roce, ve kterém uplyne lhůta pro splnění poslední podmínky pro realizaci Projektu
         či jeho udržitelnost, pokud v předpisech České republiky není stanovena pro
         konkrétní dokumenty lhůta pro archivaci delší. Lhůta se staví po dobu správního


6 Pro vyloučení pochybností se uvádí, že způsobilé výdaje související s realizací Projektu, které
příjemce vydal před podáním 1. žádosti o platbu, a které budou příjemci uhrazeny způsobem ex-
post, nemusely být uhrazeny z účtu uvedeného v tomto článku Smlouvy.
7 Je vhodné, aby si příjemce vyžádal předchozí souhlas Řídicího orgánu před tím, než se příjemce

rozhodne zlikvidovat jakékoliv dokumenty k Projektu nebo nesrovnalostem.


                                                                                            7/26


                                                                                             Strana 12 / 37
         nebo soudního řízení nebo na žádost Komise. V souladu s Pravidly pro žadatele
         a příjemce OPD2021+ bude Řídicí orgán informovat příjemce po dokončení
         Projektu o datu, kdy začíná běžet lhůta pro archivaci dokumentů.

8.A.7.   Příjemce je povinen zajistit realizaci Projektu tak, aby byly naplněny ukazatele
         a indikátory Projektu, k jejichž splnění se příjemce zavázal jejich uvedením
         a vyčíslením v žádosti o podporu (zejm. indikátory výstupu), a které jsou uvedeny
         ve Specifikaci projektu jako povinné k naplnění.

8.A.8.   Příjemce je povinen při zadávání veřejných zakázek na realizaci Projektu, u nichž
         je finanční plnění zcela nebo zčásti hrazeno z finančních prostředků poskytovaných
         dle této Smlouvy, postupovat v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
         veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZZVZ“); zákonem
         č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
         uveřejňování těchto smluv a registru smluv, ve znění pozdějších předpisů (zákon
         o registru smluv); zákonem č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, v platném znění
         a zákonem č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění,
         Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+ a s Metodickým pokynem pro oblast
         zadávání zakázek pro programové období 2021–2027. Při zadávání těchto
         veřejných zakázek je příjemce povinen dodržovat předpisy upravující veřejnou
         podporu, ochranu životního prostředí, rovnost žen a mužů apod. Při zadávání
         veřejných zakázek na realizaci Projektu je příjemce dále povinen vždy zajistit
         transparentnost, přiměřenost, nediskriminaci, rovné zacházení a dodržovat zásady
         sociálně odpovědného zadávání, environmentálně odpovědného zadávání
         a inovací ve smyslu ZZVZ, je-li to vzhledem k povaze a smyslu veřejné zakázky
         možné.

         Při zadávání veřejných zakázek nespadajících pod působnost ZZVZ, je příjemce
         povinen se při zadávání zakázek řídit Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+
         a Metodickým pokynem pro oblast zadávání zakázek pro programové období
         2021–2027.

8.A.9.   Příjemce je povinen při zadávání veřejných zakázek na realizaci Projektu, k jejichž
         financování užije poskytované finanční prostředky, zajistit, aby veřejné zakázky
         nebyly zadány dodavatelům vlastněným osobami uvedenými v sankčním seznamu
         zveřejněném na (https://www.financnianalytickyurad.cz/blog/rusko-a-belorusko-
         seznam-sankcionovanych-subjektu). Pro potřeby provedení ověření jsou
         využívány veřejně přístupné databáze např. https://www.sanctionsmap.eu/,
         případně další veřejně přístupné databáze jako při ověřování střetu zájmů.
         Podrobnější informace jsou uvedeny v expertním stanovisku k dopadu sankcí proti
         Rusku a Bělorusku v oblasti veřejných zakázek           (https://portal-vz.cz/wp-
         content/uploads/2019/12/Dopad-sankcí-proti-Rusku-a-Bělorusku-do-oblasti-
         veřejných-zakázek.pdf).

8.A.10. Příjemce je povinen se v souvislosti s financováním realizace Projektu podrobit
        kontrolám ze strany Evropského účetního dvora, Evropské komise, Nejvyššího
        kontrolního úřadu, Auditního orgánu, finančních orgánů, Řídicího orgánu
        a poskytovatele a dalších kontrolních orgánů dle předpisů České republiky
        a předpisů Evropské unie 8. V souvislosti s těmito kontrolami je příjemce povinen
        poskytnout veškerou dokumentaci vztahující se k Projektu a umožnit v souvislosti
        s výkonem této kontrolní činnosti pořizování kopií a výpisů dokladů ze své účetní
        evidence a rovněž při výkonu kontroly i účinně spolupracovat. Příjemce se


8 Pro vyloučení pochybností se uvádí, že výkonem některého kontrolního oprávnění může být jedním

z oprávněných subjektů pověřen i třetí subjekt (např. supervizor).


                                                                                           8/26


                                                                                            Strana 13 / 37
        zavazuje informovat poskytovatele o kontrolách a auditech provedených
        v souvislosti s financovaným Projektem a zavazuje se na žádost poskytovatele
        poskytnout veškeré informace o výsledcích a kontrolní protokoly z těchto kontrol
        a auditů.

8.A.11. Příjemce je povinen zasílat v průběhu realizace Projektu monitorovací zprávy –
        průběžné zprávy o realizaci Projektu předkládané s každou žádostí o platbu
        a informace o Projektu (pouze ve specifických případech na vyžádání Řídicího
        orgánu) dle Pravidel pro žadatele a příjemce OPD2021+, zpracované
        v elektronické formě v IS KP21+, struktura a obsah zpráv je stanovena
        v Metodickém      pokynu     společných    procesů    implementace fondů    EU
        v programovém období 2021–2027 zveřejněném na https://opd3.opd.cz/.
        S poslední žádostí o platbu je příjemce povinen předložit Závěrečnou zprávu
        o realizaci Projektu za celé období realizace Projektu.

8.A.12. Příjemce je povinen informovat veřejnost a další subjekty o příspěvku
        poskytnutém Evropskou unií způsoby uvedenými v Pravidlech pro žadatele
        a příjemce OPD2021+, vč. Manuálu Jednotného vizuálního stylu fondů EU
        v programovém období 2021–2027 zveřejněných na https://opd3.opd.cz/
        a v souladu s tím je příjemce povinen uvádět na těchto materiálech i logo
        poskytovatele pro projekty spolufinancované z OPD2021+, které je ke stažení k
        uvedenému účelu na www.sfdi.cz, a k jehož užití pro tento účel dává poskytovatel
        tímto souhlas.

8.A.13. Příjemce je povinen u Projektu postupovat v souladu s všeobecnými standardy
        Evropské unie, a dále v souladu s dalšími podmínkami stanovenými ve schváleném
        OPD2021+ a ve Výzvě. Příjemce je dále povinen při realizaci Projektu a při čerpání
        finančních prostředků pro Projekt poskytnutých na základě této Smlouvy
        dodržovat zejména platná Pravidla pro žadatele a příjemce OPD2021+ a další
        aktuálně platné metodiky a pokyny vydané Řídicím orgánem pro příjemce
        prostředků z fondů Evropské unie zveřejněné na https://opd3.opd.cz/ a platná
        Pravidla pro financování ze Státního fondu dopravní infrastruktury vydaná
        poskytovatelem a zveřejněná na www.sfdi.cz.

8.A.14. Příjemce souhlasí s tím, že identifikační údaje o něm, jako o příjemci finančních
        prostředků poskytovatele, jsou uloženy v centrální evidenci vedené
        u poskytovatele. Příjemce rovněž souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, IČO,
        účelu a výše jemu poskytnutých finančních prostředků dle této Smlouvy.

8.A.15. Příjemce je povinen provést vypořádání poskytnutých finančních prostředků pro
        Projekt čerpaných na základě této Smlouvy k 31. prosinci rozpočtového roku,
        v němž bylo financování Projektu ukončeno. Toto vypořádání je příjemce povinen
        předložit   poskytovateli  v termínu    stanoveném      v metodickém   pokynu
        poskytovatele. Rozsah a forma vypořádání bude stanovena metodickým pokynem
        k vypořádání, vydaným poskytovatelem pro kalendářní rok, ve kterém bylo
        ukončeno financování Projektu, který bude příjemci zaslán.

8.A.16. V případě, že bude z jakéhokoli důvodu předčasně ukončena realizace Projektu
        financovaného z finančních prostředků poskytovaných dle této Smlouvy před jeho
        dokončením, tj. před dosažením stanovených cílů, odstoupením příjemce od
        schváleného Projektu, je příjemce povinen neprodleně, nejpozději do
        15 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k odstoupení příjemce od schváleného
        Projektu, o této skutečnosti poskytovatele písemně informovat a předložit mu
        zprávu o dosažených výsledcích realizace Projektu, důvodech jeho ukončení
        a vrátit poskytovateli finanční prostředky, které již byly na Projekt uvolněny podle
        této Smlouvy.


                                                                                        9/26


                                                                                         Strana 14 / 37
8.A.17. Příjemce se zavazuje, že nejméně po dobu 5 let počínaje od data, kdy Projekt
        v MS2021+ nabyde stav PP41 „Projekt finančně ukončen ze strany Řídicího
        orgánu“ (tj. stav, kdy byla příjemci schválena závěrečná zpráva o realizaci
        Projektu a závěrečná žádost o platbu), nepřevede majetek nabytý z poskytnutých
        finančních prostředků do vlastnictví třetích osob, ani jej jinak nezcizí ani nepředá
        do úplatného užívání třetím osobám s výjimkou vyvolaných investic, nebo převodů
        vyplývajících ze zákonných ustanovení, nebo že o takovém nakládání s tímto
        majetkem rozhodne Řídicí orgán. I v těchto případech je příjemce povinen zavázat
        nabyvatele tohoto majetku k zajištění jeho udržitelnosti ve stejném rozsahu, jak
        pro příjemce vyplývá z tohoto ustanovení. Příjemce po uvedenou dobu nezastaví
        tento majetek, ani jej nezatíží právy třetích osob vyjma případů, kde toto zatížení
        vyplývá z platné právní úpravy. Současně je příjemce povinen zajistit řádnou péči
        o tento majetek, aby majetek mohl být bezplatně užíván k účelu, ke kterému je
        určen, s výjimkou těch případů, kde možnost úplatného užívání tohoto majetku je
        upravena příslušným zákonem. Příjemce může tento majetek pronajmout během
        výše uvedené doby udržitelnosti Projektu pouze s předchozím písemným
        souhlasem Řídicího orgánu. Po výše uvedenou dobu udržitelnosti Projektu je
        příjemce povinen předkládat za každý uplynulý rok, vždy dle plánu zpráv
        v IS KP21+. Zprávy o udržitelnosti Projektu zpracované dle Pravidel pro žadatele
        a příjemce OPD2021+ předkládá příjemce v elektronické formě zpracované
        v IS KP21+.

8.A.18. V souladu s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne
        24. června 2021 a s Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+ může být příjemci
        poskytovatelem uložena povinnost (na základě výzvy Řídicího orgánu) vrátit část,
        případně i všechny prostředky poskytnuté na základě odst. 4.B.1. této Smlouvy
        v případě, že vytvoří příjmy, které nebyly zohledněny v žádosti o podporu, resp.
        při vydání Schvalovacího protokolu.


                        B. Práva a povinnosti poskytovatele:

8.B.1.   Poskytovatel je povinen převádět poskytované finanční prostředky dle této
         Smlouvy výlučně na účet příjemce uvedený v článku 6 v souladu s účelovým
         určením poskytovaných finančních prostředků a v termínu stanoveném touto
         Smlouvou.

8.B.2.   Poskytovatel je při poskytování finančních prostředků dle této Smlouvy vázán
         platnými právními předpisy, Schvalovacím protokolem a Specifikací projektu,
         podmínkami stanovenými ve schváleném OPD2021+, ve Výzvě, v platném MPFT,
         v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD2021+, v Pravidlech pro financování
         ze Státního fondu dopravní infrastruktury a v pokynech stanovených Řídicím
         orgánem.

8.B.3.   Poskytovatel je oprávněn v odůvodněných případech, o kterých písemně informuje
         příjemce, pozastavit uvolňování finančních prostředků a neposkytnout další
         finanční prostředky, pokud příjemce závažným způsobem poruší ustanovení této
         Smlouvy, např. použije poskytnuté finanční prostředky k jinému účelu, než byly
         podle této Smlouvy poskytnuty. V případě zjištění porušení Smlouvy nebo
         podmínek, za kterých byl schválen příspěvek pro Projekt z fondů Evropské unie,
         je poskytovatel povinen na tuto skutečnost příjemce upozornit a stanovit mu lhůtu
         ke zjednání nápravy v případech, kde je zjednání nápravy možné a kde je porušení
         povinností postiženo dle článku 10 této Smlouvy nižším odvodem za porušení
         rozpočtové kázně, či finanční opravou (dále také společně jen „sankce“), než kolik
         činí celková výše poskytovaných finančních prostředků a současně o tom písemně
         informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. Při porušení povinností


                                                                                       10/26


                                                                                         Strana 15 / 37
         stanovených právním předpisem, nebo pokud příjemce nedodržel účel, pro který
         mu byly finanční prostředky poskytnuty, nebo porušil jinou podmínku, za které mu
         byly finanční prostředky poskytnuty a u které nebylo možné zjednat nápravu,
         vyzve poskytovatel písemně příjemce, aby ve lhůtě, kterou mu stanoví, vrátil
         finanční prostředky, kterých se porušení povinností týká, a současně o tom
         informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. O zjednání nápravy nebo o vrácení
         finančních prostředků tam, kde zjednání nápravy není možné, poskytovatel
         neprodleně písemně informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. Pokud ve
         stanovené lhůtě nebude náprava zjednána nebo nebudou vráceny finanční
         prostředky v případě, kde je vrácení finančních prostředků požadováno, je
         poskytovatel oprávněn pozastavit příjemci čerpání finančních prostředků
         a neposkytnout další finanční prostředky a současně má poskytovatel právo od
         této Smlouvy odstoupit. V případě poskytnutých finančních prostředků, které byly
         příjemcem prokazatelně neoprávněně vyplacené nebo zadržené, platí postupy
         uvedené v článku 10. Následky porušení povinností vyplývajících z této Smlouvy.

8.B.4.   Poskytovatel je oprávněn odstoupit od této Smlouvy v případě, že se prokáže, že
         údaje sdělené mu příjemcem a dokladující dodržení podmínek stanovených
         poskytovatelem ve Smlouvě jsou zkreslené, nepravdivé nebo i přes předchozí
         upozornění poskytovatele neúplné.

8.B.5.   Poskytovatel je oprávněn odstoupit od této Smlouvy také v případě, že Řídicí orgán
         rozhodne o zrušení Schvalovacího protokolu, pokud se prokáže, že údaje sdělené
         příjemcem Řídicímu orgánu, které vedly k vystavení Schvalovacího protokolu, byly
         zkreslené, nepravdivé, neúplné či zavádějící.

8.B.6.   Poskytovatel je povinen informovat příjemce o změnách metodik a pokynů, na
         které je ve Smlouvě odkazováno, pokud tak neučiní Řídicí orgán.


                                   Článek 9
                   Kontrola nakládání s finančními prostředky


9.1.     Příjemce je povinen poskytnout veškerou součinnost poskytovateli a účinně
         spolupracovat při výkonu kontroly hospodárného, účelného a efektivního
         nakládání s poskytnutými finančními prostředky, kontroly dodržování právních
         předpisů a příslušných metodických postupů, kontroly zajištění ochrany
         poskytnutých finančních prostředků proti rizikům, nesrovnalostem nebo jiným
         nedostatkům tak, aby kontrolním pracovníkům poskytovatele bylo umožněno
         provedení kontroly v souladu s § 3 odst. 7 zákona č. 104/2000 Sb. Provedení
         kontroly se bude řídit zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád),
         ve znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
         ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
         ve znění pozdějších předpisů, MPFT a Manuálem pracovních postupů
         poskytovatele.

9.2.     Při zjištění podezření na nesrovnalost (ve smyslu příslušných právních předpisů
         EU) při čerpání finančních prostředků poskytovaných na základě této Smlouvy,
         neprodleně informuje poskytovatel o této skutečnosti Řídicí orgán, který
         s ohledem na charakter zjištěných nesrovnalostí rozhodne o dalším postupu.
         Současně je poskytovatel oprávněn při zjištění nesrovnalostí ve vztahu k finančním
         prostředkům poskytnutým na financování Projektu žádat vrácení poskytnutých
         finančních prostředků, pozastavit jejich čerpání a činit další nezbytná opatření




                                                                                       11/26


                                                                                         Strana 16 / 37
        k zabezpečení předpokládané efektivnosti a souladu financovaných činností
        s platnými předpisy a mezinárodními závazky.

9.3.    Poskytovatel (a rovněž i ostatní subjekty uvedené v odst. 8.A.10. této Smlouvy)
        je oprávněn v souvislosti s prováděnou kontrolou zjišťovat u příjemce, u partnerů
        Projektu a u dalších osob se smluvními závazky vůči příjemci veškeré údaje
        nezbytné pro tuto kontrolu. Příjemce se zavazuje písemně deklarovat právo
        poskytovatele na zjišťování veškerých podkladů a údajů nutných pro tuto kontrolu
        u partnerů Projektu a u dalších osob se smluvními závazky vůči příjemci ve
        smluvních vztazích mezi příjemcem a dalšími osobami v případech, kde smluvní
        vztah je financován či spolufinancován z finančních prostředků poskytovaných na
        základě této Smlouvy, a je povinen zavázat tyto partnery Projektu a osoby
        podrobit se těmto kontrolám. Toto oprávnění k výkonu kontroly či k provedení
        auditu je příjemce povinen zajistit stejným způsobem i pro ostatní subjekty
        uvedené v odst. 8.A.10. této Smlouvy.


                               Článek 10
        Následky porušení povinností vyplývajících z této Smlouvy


10.1.   V případě, že finanční prostředky poskytnuté dle této Smlouvy nebudou užity na
        účel, na který byly určeny, nebo příjemce poruší ve vztahu k poskytovaným
        finančním prostředkům povinnosti stanovené právními předpisy, pravidly
        a metodikami, kterými se financování Projektu řídí, nebo příjemce poruší jiné
        povinnosti vyplývající pro něj z této Smlouvy a na straně poskytovatele vznikne
        podezření na nesrovnalost při čerpání finančních prostředků příjemcem spočívající
        v podezření na porušení rozpočtové kázně, a nebude zjednána náprava nebo
        vrácené nesrovnalostí dotčené poskytnuté finanční prostředky ve smyslu odst.
        8.B.3., upozorní poskytovatel na tuto skutečnost Řídicí orgán, který rozhodne
        o dalším postupu.

10.2.   Pokud se při podezření na nesrovnalost nebude postupovat podle odst. 8.B.3.
        a šetřením se dojde k závěru, že došlo k porušení rozpočtové kázně, je příjemce
        povinen odvést veškeré prokazatelně neoprávněně vyplacené nebo zadržované
        finanční prostředky poskytnuté dle této Smlouvy, a to včetně penále ve smyslu
        § 44a zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
        souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen
        „zákon č. 218/2000 Sb.“), v termínu stanoveném příslušným finančním úřadem
        prostřednictvím tohoto finančního úřadu. Toto neplatí pro případy porušení
        rozpočtové kázně z důvodů uvedených v odst. 10.4. až 10.7., ve kterých je
        v souladu s § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. stanoven odvod za porušení
        rozpočtové kázně (sankce) nižší, než je celková částka poskytovaných finančních
        prostředků na Projekt dle této Smlouvy.

10.3.   Méně závažná porušení povinností vyplývajících pro příjemce z této Smlouvy ve
        smyslu § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb., budou (pokud nebude ve lhůtě
        stanovené Řídicím orgánem či poskytovatelem zjednána náprava nebo vráceny
        finanční prostředky tam, kde zjednání nápravy není možné) postižena nižším
        odvodem za porušení rozpočtové kázně (sankcí), než kolik činí celková výše
        finančních prostředků poskytovaných pro Projekt. Řídicí orgán v těchto případech
        společně s rozhodnutím o dalším postupu stanoví i případnou výši odvodu za
        porušení rozpočtové kázně (sankci) podle sankcí uvedených v odst. 10.4. až 10.7.
        Pokud se podle charakteru šetřením zjištěných porušení povinností stanoví odvod




                                                                                     12/26


                                                                                       Strana 17 / 37
        za porušení rozpočtové kázně (sankce) podle procentních rozpětí, bude při
        stanovení konkrétní výše přihlédnuto zejména k závažnosti porušení povinnosti.

10.4.   Nižší sankce za porušení povinností stanovených touto Smlouvou bude v případě
        nedodržení ustanovení odst. 8.A.17. (povinnost zasílání zpráv o udržitelnosti
        projektu), a odst. 9.3. věta druhá Smlouvy (povinnost zajistit součinnost třetích
        subjektů při výkonu kontroly poskytovatelem a jinými kontrolními orgány) činit
        5 000,00 Kč za každé zjištěné porušení povinnosti. Pokud příjemce odstraní
        zjištěné nedostatky ve lhůtě stanovené poskytovatelem/jiným kontrolním
        subjektem, nebude mu uložena žádná sankce

10.5.   Příjemce je povinen zajistit publicitu Projektu v souladu s Pravidly pro žadatele
        a příjemce OPD02021+ a Metodickým pokynem pro oblast indikátorů, evaluací
        a publicity pro programové období2021–2027. Sankce za porušení povinností
        v oblasti publicity je vyměřena procentem z celkové částky podpory uvedené ve
        Schvalovacím protokolu, a to ve výši 0,01 %, až 1 % podle zjištěného druhu
        pochybení, jak je uvedeno v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD2021+
        a Metodickém pokynu pro oblast indikátorů, evaluací a publicity pro programové
        období2021–2027. Pokud příjemce odstraní zjištěné nedostatky ve lhůtě
        stanovené poskytovatelem/jiným kontrolním subjektem, nebude mu uložena
        žádná sankce. V případě porušení výše uvedených předpisů se výše sankce řídí
        následujícími tabulkami:


 č.     Nástroj publicity     Pochybení                              Sazba sankce


 1.     Povinné nástroje      Nástroj zcela chybí                    1,0 %

 2.                           Na nástroji chybí nebo je chybně:      0,5 %
                              - Logo EU včetně povinného textu
                              (rozměr, umístění apod.)
                              - Předepsaný rozměr nástroje
 3.                           Na nástroji je uvedeno nadbytečné      0,1 %
                              logo zvýrazňující podporu EU (jiné
                              logo, nežli znak EU s doprovodným
                              textem Spolu/Financováno
                              Evropskou unií, případně
                              NextGenerationEU)



                                                      Úroveň
 č.     Nástroj publicity     Pochybení                                 Sazba sankce
                                                      pochybení
 1.     Nepovinné             Logo EU (znak EU        zcela chybí       0,03 %
        nástroje/volitelná    včetně povinného
        publicita             textu)
 2.                           Logo EU (znak EU        je uveden         0,01 %
                              včetně povinného        chybně
                              textu)                  (rozměr,
                                                      absence nebo
                                                      chyba
                                                      v doprovodném
                                                      textu apod.)



                                                                                    13/26


                                                                                      Strana 18 / 37
10.6.    Příjemce je podle odst. 8.A.7. povinen naplnit indikátory Projektu, které jsou
         uvedeny ve Specifikaci projektu jako povinné k naplnění. Pro případ nesplnění této
         podmínky se stanovení sankce řídí následující tabulkou:


         Indikátory
    č.   povinné                 Pochybení                                  Sazba sankce
         k naplnění

    1.   Naplňování              Indikátor nebyl naplněn                    100,0 %
         výstupových
         indikátorů

                                 Indikátor je plněn částečně 9              10,0%-30,0%
                                                                            (poměrově dle
                                                                            plnění indikátoru) 10

    2.   Naplňování              Indikátor nebyl naplněn                    100,0 %
         výsledkových
         indikátorů              Indikátor je plněn částečně                10,0%-90,0%
                                                                            (poměrově dle
                                                                            plnění indikátoru) 11




10.7.    Při identifikaci porušení ZZVZ nebo Pravidel pro žadatele a příjemce OPD2021+,
         které by mohlo mít potenciální finanční dopad, bude stanovena příslušná finanční
         oprava (dále jen „sankce“). Výše sankce připadající na porušení pravidel při
         zadávání veřejných zakázek se stanoví dle typových porušení uvedených v tabulce
         níže, která vycházejí z rozhodnutí Komise C(2019) 3452 ze dne 14. 5. 2019,
         kterým se stanoví pokyny ke stanovení finančních oprav, které mají být provedeny



9 Indikátor je považován za splněný, i když v rámci zaměření při vypracování Dokumentace
skutečného provedení stavby jsou zjištěné odchylky oproti Projektové dokumentaci, které nevyžadují
Změnu stavby před dokončením.
10 V případě neplnění indikátoru do 10 % včetně bude korekce 10 % vykázaných způsobilých výdajů;

v rozmezí neplnění indikátoru 10 % až 30 % včetně bude výše korekce odpovídat procentu neplnění;
při neplnění indikátoru nad 30 % (tzn. indikátor je naplněn na méně než 70 %) indikátor nebyl
naplněn a náleží zde korekce za nenaplněný indikátor. Korekce v procentech bude zaokrouhlena
matematicky na jedno desetinné místo.
Příklad: výchozí hodnota 25, cílová hodnota 200, vykázáno 150. Vykázán nárůst indikátoru 125 (150-
25), příjemce byl zavázán k nárůstu 175 (200-25). Procento neplnění = 100 – (125/175) * 100 =
28,57 %. Korekce je tedy 28,6 % vykázaných způsobilých výdajů.
11 V případě neplnění indikátoru do 10 % včetně bude korekce 10 % vykázaných způsobilých výdajů;

v rozmezí neplnění indikátoru 10 % až 90 % včetně bude výše korekce odpovídat procentu neplnění;
při neplnění indikátoru nad 90 % (tzn. indikátor je naplněn na méně než 10 %) indikátor nebyl
naplněn a náleží zde korekce za nenaplněný indikátor. Korekce v procentech bude zaokrouhlena
matematicky na jedno desetinné místo.
Příklad: výchozí hodnota 25, cílová hodnota 200, vykázáno 150. Vykázán nárůst indikátoru 125 (150-
25), příjemce byl zavázán k nárůstu 175 (200-25). Procento neplnění = 100 – (125/175) * 100 =
28,57 %. Korekce je tedy 28,6 % vykázaných způsobilých výdajů.


                                                                                            14/26


                                                                                              Strana 19 / 37
     u výdajů financovaných Evropskou unií za nedodržení platných pravidel pro
     zadávání veřejných zakázek (dále jen „rozhodnutí Komise C(2019) 3452“).
     Rozhodnutí Komise C(2019) 3452 může být využito při stanovení sankcí
     podpůrně. Výše sankce se uplatní na finanční prostředky použité nebo určené
     k úhradě výdajů Projektu v rámci veřejné zakázky, u které se porušení vyskytlo,
     pokud není v níže uvedené tabulce u konkrétní sankce stanoveno jinak. V případě
     porušení výše uvedených předpisů se výše sankce řídí následující tabulkou:



Č.   Typ porušení                Popis porušení              Sazba sankce
1.   Nedodržení                  Zadavatel zadal zakázku,    100 %
     požadovaného způsobu        aniž by zahájil
                                                             25 %, pokud byla
     zahájení řízení a jeho      výběrové/zadávací řízení
                                                             dodržena určitá míra
     uveřejnění                  v souladu se ZZVZ nebo
                                                             uveřejnění, která
     nebo                        v souladu s Pravidly pro
                                                             umožnila potenciálním
     neoprávněné přímé           žadatele a příjemce
                                                             dodavatelům přístup
     zadání (např.               OPD2021+.
                                                             k zadávané zakázce.
     neoprávněné užití
     jednacího řízení bez
     uveřejnění).
2.   Neoprávněné rozdělení       Zadavatel uměle rozdělil    100 %, pokud zakázka
     předmětu zakázky.           předmět zakázky tak, že     nebyla uveřejněna,
                                 tím došlo ke snížení její   ačkoliv se na ni tato
                                 předpokládané hodnoty       povinnost vztahovala.
                                 pod finanční limity
                                                             25 %, pokud byla
                                 stanovené v ZZVZ nebo
                                                             dodržena určitá míra
                                 Pravidly pro žadatele a
                                                             uveřejnění, která
                                 příjemce OPD2021+,
                                                             umožnila potenciálním
                                 čímž nebylo zajištěno
                                                             dodavatelům přístup
                                 řádné uveřejnění
                                                             k zadávané zakázce.
                                 zakázky.

3.   Chybějící či nedostatečné   Zadavatel nerozdělil        5%
     odůvodnění nerozdělení      nadlimitní zakázku na
     zakázky na části.           části dle ZZVZ a toto
                                 rozhodnutí v písemné
                                 zprávě zadavatele nebo
                                 v zadávací dokumentaci
                                 neodůvodnil či toto
                                 odůvodnění nebylo
                                 dostatečné.
4.   Nedodržení minimální        Zadavatel stanovil lhůtu    100 %, pokud je
     délky lhůty pro podání      pro podání nabídek,         zkrácení vyšší nebo
     nabídek, předběžných        předběžných nabídek         rovno 85 % délky
     nabídek nebo žádostí        nebo žádostí o účast tak,   minimální lhůty, nebo
     o účast                     že jejich délka             byla lhůta rovna nebo
     nebo                        nedosahovala                kratší než 5 dnů.
     neprodloužení této lhůty    minimálních lhůt
                                                             25 %, pokud je zkrácení
     v případě takové změny      stanovených ZZVZ nebo
                                                             vyšší nebo rovno 50 %
     zadávacích podmínek,        Pravidly pro žadatele a
                                                             délky minimální lhůty
     jejichž povaha to           příjemce OPD2021+
                                                             (ale nedosahuje 85 %).
     vyžadovala.



                                                                                     15/26


                                                                                       Strana 20 / 37
                                 nebo zadavatel v případě      10 %, pokud je zkrácení
                                 takové změny zadávacích       vyšší nebo rovno 30 %
                                 podmínek, jejichž povaha      délky minimální lhůty
                                 to vyžadovala, přiměřeně      (ale nedosahuje 50 %)
                                 tuto lhůtu neprodloužil.      nebo
                                                               nebyla prodloužena lhůta
                                                               pro podání nabídek,
                                                               předběžných nabídek
                                                               nebo žádostí o účast
                                                               v případě takové změny
                                                               zadávacích podmínek,
                                                               jejichž povaha to
                                                               vyžadovala.
                                                               5 %, pokud je zkrácení
                                                               nižší než 30 % délky
                                                               minimální lhůty.
5.   Nedostatečná doba pro       Jestliže zadávací             10 %, pokud po zkrácení
     opatření zadávací           dokumentace není volně,       činí délka lhůty pro
     dokumentace                 přímo a úplně dostupná,       podání nabídek méně než
     nebo                        přičemž doba, ve které si     nebo je rovna 50 %
     jiná omezení pro získání    ji mohou potenciální          stanovené lhůty pro
     zadávací dokumentace.       dodavatelé opatřit, je        podání nabídek.
                                 příliš krátká, či zadavatel
                                                               5 %, pokud po zkrácení
                                 jinak vytváří
                                                               činí délka lhůty pro
                                 neodůvodněnou
                                                               podání nabídek méně než
                                 překážku pro řádnou
                                                               nebo je rovna 80 %
                                 hospodářskou soutěž.
                                                               stanovené lhůty pro
                                                               podání nabídek.
                                                               25 %, pokud je doba pro
                                                               získání zadávací
                                                               dokumentace rovna nebo
                                                               nižší 5 dnům
                                                               nebo zadavatel vůbec
                                                               neumožnil bezplatný,
                                                               neomezený a přímý
                                                               přístup k zadávací
                                                               dokumentaci
                                                               elektronickým způsobem.
6.   Neuveřejnění prodloužení    Zadavatel v průběhu           5 %, pokud došlo
     lhůty pro podání nabídek,   výběrového/zadávacího         k uveřejnění
     předběžných nabídek         řízení prodloužil lhůtu pro   prodloužených lhůt jiným
     nebo žádostí o účast        podání nabídek,               vhodným způsobem
     nebo                        předběžných nabídek           (původní lhůty pro
     neprodloužení této lhůty    nebo žádostí o účast,         podání nabídek/žádostí
     při nedodržení stanovené    aniž by tuto skutečnost       o účast stanoveny
     lhůty pro poskytnutí        uveřejnil způsobem            v souladu se
     vysvětlení.                 stanoveným v ZZVZ             ZZVZ/Pravidly pro
                                 nebo Pravidly pro             žadatele a příjemce
                                 žadatele a příjemce           OPD2021+.




                                                                                   16/26


                                                                                        Strana 21 / 37
                                      OPD2021+,                   10 %, pokud nedošlo
                                      resp. způsobem, jakým       k uveřejnění
                                      bylo zahájeno               prodloužených lhůt,
                                      výběrové/zadávací řízení,   nebo pokud nedošlo
                                      nebo ačkoliv žádost         k prodloužení lhůty pro
                                      o vysvětlení byla           podání nabídek
                                      doručena včas, zadavatel    v důsledku nedodržení
                                      toto vysvětlení             lhůty pro poskytnutí
                                      neuveřejnil, neodeslal      vysvětlení zadávací
                                      nebo nepředal ve            dokumentace.
                                      stanovené lhůtě a
                                      současně neprodloužil
                                      lhůtu pro podání nabídek.
 7.     Použití jednacího řízení      Zadavatel zadal zakázku     25 %
        s uveřejněním nebo            v jednacím řízení
        soutěžního dialogu            s uveřejněním nebo
        v rozporu se ZZVZ.            v soutěžním dialogu, aniž
                                      by byly splněny zákonné
                                      podmínky pro takový         10 %, pokud byla
                                      postup, nebo v průběhu      zajištěna transparentnost
                                      jednacího řízení            zadávacího řízení
                                      s uveřejněním nebo          vč. zdůvodnění užití
                                      v soutěžním dialogu         tohoto druhu řízení
                                      podstatně změnil            v zadávací dokumentaci,
                                      zadávací podmínky.          nebyl omezen počet
                                                                  potenciálních dodavatelů,
                                                                  kteří mohli podat nabídku
                                                                  nebo žádost o účast,
                                                                  a současně byl zajištěn
                                                                  rovný přístup ke všem
                                                                  účastníkům, kteří podali
                                                                  nabídku či žádost
                                                                  o účast.
 8.     Nesoulad se stanovenými       Nedodržení stanovených      10 %, pokud nedodržení
        postupy pro elektronické      postupů pro elektronické    mohlo mít za následek
        nebo souhrnné zadávání        nebo souhrnné zadávání      odrazení potenciálních
        zakázek 12.                   veřejných zakázek (tj.      dodavatelů od účasti ve
                                      rámcové dohody,             výběrovém/zadávacím
                                      dynamické nákupní           řízení.
                                      systémy, elektronické
                                                                  25 %, pokud následkem
                                      aukce, elektronické
                                                                  tohoto porušení bylo
                                      katalogy, centralizované
                                                                  přidělení zakázky jinému
                                      zadávání, společné
                                                                  účastníkovi, než který by
                                      zadávání a postupy
                                                                  zvítězil, pokud by se
                                      centrálních zadavatelů).
                                                                  zadavatel pochybení
                                                                  nedopustil.
 9.     Neuvedení nebo                Zadavatel neuvedl           25 %, pokud nedošlo
        nedostatečné vymezení         v oznámení o zahájení       k uveřejnění požadavků
        požadavků na kvalifikaci      výběrového/zadávacího       na kvalifikaci nebo



12 Kromě případů, kdy nesrovnalost spadá pod jiný typ porušení.




                                                                                       17/26


                                                                                            Strana 22 / 37
      nebo hodnotících kritérií   řízení/ve výzvě k podání     hodnotících kritérií
      a jejich vah, podmínek      nabídek a/nebo               a jejich vah v oznámení
      plnění zakázky nebo         v zadávací dokumentaci,      o zahájení
      technické specifikace       pokud je uveřejněna          výběrového/zadávacího
      nebo                        spolu s oznámením            řízení/výzvě k podání
      neuveřejnění či             o zahájení                   nabídek/v zadávací
      neposkytnutí vysvětlení     výběrového/zadávacího        dokumentaci, pokud je
      objasňující či doplňující   řízení/výzvou k podání       uveřejněna spolu
      kvalifikační nebo           nabídek, požadavky na        s oznámením o zahájení
      hodnotící kritéria.         kvalifikaci, hodnotící       výběrového/zadávacího
                                  kritéria (vč. jejich vah a   řízení/výzvou k podání
                                  jasného způsobu              nabídek.
                                  hodnocení nabídek),
                                                               10 %, pokud podmínky
                                  podmínky plnění zakázky
                                                               plnění nebo technická
                                  nebo technické
                                                               specifikace nejsou
                                  specifikace předmětu
                                                               v zadávací dokumentaci
                                  plnění, případně tyto
                                                               uvedeny, nebo
                                  požadavky nevymezil
                                                               hodnotící kritéria a jejich
                                  dostatečně určitě
                                                               váhy nejsou uvedeny
                                  nebo objasnění či
                                                               v oznámení o zahájení
                                  doplnění kvalifikačních či
                                                               výběrového/zadávacího
                                  hodnotících kritérií
                                                               řízení/výzvě k podání
                                  nebylo sděleno všem
                                                               nabídky dostatečně
                                  účastníkům, popř. tyto
                                                               určitě, což mohlo mít
                                  informace nebyly
                                                               odrazující účinek na
                                  uveřejněny.
                                                               potenciální dodavatele,
                                                               nebo vysvětlení
                                                               objasňující či doplňující
                                                               požadavky na kvalifikaci
                                                               nebo hodnotící kritéria
                                                               nebyla sdělena všem
                                                               známým dodavatelům
                                                               a/nebo nebyla
                                                               uveřejněna.
10.   Stanovení kritérií pro      Zadavatel stanovil           25 %, pokud mohlo dojít
      vyloučení, požadavků na     diskriminační nebo jiná      k odrazení potenciálních
      kvalifikaci dodavatelů,     protiprávní kritéria pro     dodavatelů od účasti ve
      kritérií hodnocení          vyloučení, požadavky na      výběrovém/zadávacím
      nabídek, podmínek pro       kvalifikaci dodavatelů,      řízení.
      plnění zakázky nebo         kritéria hodnocení
                                                               10 %, pokud byla
      technických specifikací     nabídek, podmínky pro
                                                               zajištěna minimální
      diskriminačně nebo          plnění veřejné zakázky
                                                               úroveň hospodářské
      v rozporu se ZZVZ nebo      nebo technické
                                                               soutěže.
      Pravidly pro žadatele a     specifikace nutné pro
      příjemce OPD2021+, a to     účast ve
      ve vztahu k národním,       výběrovém/zadávacím
      regionálním nebo            řízení ve vztahu k místu
      lokálním preferencím.       realizace (např. v případě
                                  požadavku na
                                  zkušenosti, zařízení,
                                  provozovnu apod.
                                  v/z určitého regionu či
                                  státu).



                                                                                      18/26


                                                                                         Strana 23 / 37
11.   Stanovení kritérií pro      Zadavatel stanovil         25 %, pokud stanovené
      vyloučení, požadavků na     diskriminační nebo jiná    podmínky/požadavky
      kvalifikaci dodavatelů,     protiprávní kritéria pro   zjevně neodpovídají
      kritérií hodnocení          vyloučení, požadavky na    předmětu zakázky nebo
      nabídek, podmínek pro       kvalifikaci dodavatelů,    v případech, kdy toto
      plnění zakázky nebo         kritéria hodnocení         omezení umožnilo účast
      technických specifikací     nabídek, podmínky pro      pouze jednoho
      diskriminačně nebo          plnění zakázky nebo        dodavatele a současně
      v rozporu se ZZVZ nebo      technické specifikace      účast tohoto jednoho
      s Pravidly pro žadatele a   nutné pro účast ve         dodavatele není
      příjemce OPD2021+           výběrovém/zadávacím        odůvodnitelná
      v ostatních aspektech,      řízení (např. požadavky    specifickým technickým
      než je uvedeno              bezprostředně              charakterem předmětu
      v předchozím bodu.          nesouvisely s předmětem    zakázky.
                                  zakázky, nebo hodnotící
                                                             10 %, pokud tyto
                                  kritéria nevyjadřovala
                                                             podmínky/požadavky
                                  vztah užitné hodnoty a
                                                             souvisí s předmětem
                                  ceny).
                                                             zakázky, ale nejsou mu
                                                             přiměřené, nebo
                                                             v případech, kdy
                                                             požadavky na kvalifikaci
                                                             byly užity jako hodnotící
                                                             kritéria, nebo
                                                             v případech stanovení
                                                             technických podmínek
                                                             prostřednictvím přímého
                                                             nebo nepřímého odkazu
                                                             na určité dodavatele,
                                                             výrobky, patenty na
                                                             vynálezy, užitné vzory,
                                                             průmyslové vzory,
                                                             ochranné známky nebo
                                                             označení původu, aniž by
                                                             byly naplněny zákonné
                                                             podmínky/podmínky
                                                             uvedené v Pravidlech pro
                                                             žadatele a příjemce
                                                             OPD2021+ pro využití
                                                             takového odkazu
                                                             s výjimkou případů, kdy
                                                             použití této specifikace
                                                             se týká pouze doplňkové
                                                             části zakázky a
                                                             potenciální dopad na EU
                                                             rozpočet je pouze
                                                             formální.
                                                             5 %, pokud i přes užití
                                                             omezujících podmínek
                                                             byla zajištěna minimální
                                                             úroveň hospodářské
                                                             soutěže.




                                                                                  19/26


                                                                                      Strana 24 / 37
 12.    Nedostatečné či             Zadavatel nevymezil          10 %
        nepřesné vymezení           předmět zakázky
        předmětu zakázky.           v podrobnostech
                                    nezbytných pro
                                    zpracování nabídky, což
                                    mohlo odradit potenciální
                                    dodavatele od podání
                                    nabídky, předběžné
                                    nabídky či žádosti
                                    o účast a tato skutečnost
                                    je zřejmá i z průběhu
                                    vysvětlení zadávací
                                    dokumentace vedené
                                    v rámci
                                    zadávacího/výběrového
                                    řízení.
 13.    Neoprávněné omezení         Zadavatel omezil             5%
        poddodávek.                 možnost využití
                                    poddodavatelů při
                                    realizaci veřejné zakázky
                                    např. procentuálně, a to
                                    bez relevantního
                                    odůvodnění tohoto
                                    omezení s ohledem na
                                    klíčové části zakázky.
 14.    Nedodržení či nesprávná     Zadavatel při posouzení      25 %
        aplikace požadavků na       a hodnocení nabídek či
        kvalifikaci nebo            žádosti o účast nedodržel
        technických či jiných       stanovené zadávací
        zadávacích podmínek při     podmínky, zejména
        posouzení a hodnocení       technické podmínky,
        nabídek či žádostí          požadavky na kvalifikaci,
        o účast.                    obchodní podmínky nebo
                                    jiné podmínky účasti ve
                                    výběrovém/zadávacím
                                    řízení nebo podmínky
                                    průběhu
                                    výběrového/zadávacího
                                    řízení a ve svém
                                    důsledku tak změnil
                                    zadávací podmínky
                                    v průběhu posouzení a
                                    hodnocení nabídek, což
                                    mělo za následek přijetí
                                    či odmítnutí nabídek či
                                    žádostí o účast, které
                                    přijaty/odmítnuty být
                                    neměly. 13




13 Uvedené neplatí, pokud by zadavatel jednoznačně prokázal, že by odmítnutá nabídka v žádném

případě nebyla vítěznou nabídkou.


                                                                                        20/26


                                                                                          Strana 25 / 37
15.   Hodnocení nabídek          Kritéria, která zadavatel   10 %
      v rozporu se zadávacími    stanovil pro hodnocení
                                                             25 %, pokud došlo
      podmínkami                 nabídek, nebyla
                                                             k diskriminaci účastníků
      nebo hodnocení nabídek     dodržena či bylo užito
                                                             na základě národních,
      dle dodatečně              dalších hodnotících
                                                             regionálních či lokálních
      stanovených kritérií,      kritérií, která nebyla
                                                             preferencí.
      která nebyla uveřejněna.   uveřejněna.
16.   Nedostatečná auditní       V dokumentaci k zakázce     25 %
      stopa související se       není dostatečně
      zadáním veřejné            zaznamenán a
      zakázky.                   odůvodněn
                                 způsob/postup hodnocení
                                 nabídek/výběr
                                 nejvhodnější nabídky,
                                 což vede k nedostatečné
                                 transparentnosti zadání
                                 zakázky.
                                 Odmítnutí zpřístupnění či   100 %
                                 poskytnutí relevantní
                                 dokumentace.

17.   Jednání s účastníky        Zadavatel umožnil           25 %
      během řízení včetně        účastníkovi změnu
      změny vítězné nabídky      nabídky v průběhu
      v průběhu hodnocení.       hodnocení nabídek, čímž
                                 došlo k výběru tohoto
                                 účastníka,
                                 nebo zadavatel v rozporu
                                 se ZZVZ nebo Pravidly
                                 pro žadatele a příjemce
                                 OPD2021+ jednal
                                 v průběhu hodnocení
                                 nabídek s účastníky
                                 řízení, což vedlo
                                 k podstatné změně
                                 zadávacích podmínek,
                                 příp. samotné nabídky
                                 (netýká se druhů řízení,
                                 u nichž je tento postup
                                 ZZVZ/Pravidly pro
                                 žadatele a příjemce
                                 OPD2021+ dovolen
                                 a/nebo případů, kde je
                                 umožněno provést
                                 předložení doplnění,
                                 nebo objasnění údajů).




                                                                                   21/26


                                                                                         Strana 26 / 37
 18.    Neoprávněné předchozí           V případech, kdy                25 %
        zapojení dodavatelů do          takovéto zapojení
        přípravy                        dodavatele do přípravy
        výběrového/zadávacího           výběrového/zadávacího
        řízení či obdobná forma         řízení má za následek
        spolupráce se                   porušení zásad zákazu
        zadavatelem při přípravě        diskriminace,
        výběrového/zadávacího           transparentnosti,
        řízení                          rovného zacházení či
                                        vedlo k narušení
                                        hospodářské soutěže.
 19.    Změna původních                 V průběhu jednacího             25 %
        zadávacích podmínek             řízení s uveřejněním
        v rámci jednacího řízení        došlo k podstatným
        s uveřejněním vedoucí           změnám původních
        k podstatné změně               zadávacích podmínek,
        zadávacích podmínek.            které by měly za
                                        následek povinnost
                                        nového uveřejnění řízení.



 20.    Neoprávněné vyloučení           Zadavatel vyloučil              25 %
        nabídky z důvodu                nabídku z důvodu
        mimořádně nízké                 mimořádně nízké
        nabídkové ceny.                 nabídkové ceny, aniž by
                                        požádal účastníka
                                        výběrového/zadávacího
                                        řízení o odpovídající
                                        zdůvodnění,
                                        nebo v případě, kdy
                                        zadavatel účastníka ke
                                        zdůvodnění mimořádně
                                        nízké nabídkové ceny
                                        vyzval, nicméně není
                                        schopen prokázat, že
                                        odpovědi účastníků
                                        odpovídajícím způsobem
                                        posoudil.

 21.    Střet zájmů s dopadem           V případě, kdy při zadání       100 %
        na výsledek                     veřejné zakázky dojde ke
        zadávacího/výběrového           střetu zájmů, přičemž
        řízení.                         dotčený účastník zvítězí
                                        v zadávacím/výběrovém
                                        řízení. 14
 22.    Bid-rigging (zakázaná           V případě, že soud, Úřad        10 %, pokud účastníci,
        spolupráce dodavatelů           pro ochranu hospodářské         kteří se účastnili na bid-
                                        soutěže či jiný                 riggingu, postupovali bez



14 Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací

dokumentaci/zadávací řízení.


                                                                                                 22/26


                                                                                                   Strana 27 / 37
        ve výběrovém/zadávacím        kompetentní úřad shledá,       pomoci osoby v rámci
        řízení) 15.                   že při zadávání                řídícího a kontrolního
                                      výběrového/zadávacího          systému nebo
                                      řízení došlo ke kartelové      zadavatele, a společnost
                                      dohodě či jiné formě           podílející se na bid
                                      zakázané spolupráce            riggingu byla úspěšná při
                                      mezi dodavateli.               zajištění předmětné
                                                                     zakázky (zakázek)
                                                                     25 %, pokud se
                                                                     zadávacího řízení
                                                                     účastnily pouze tajně
                                                                     smluvené společnosti,
                                                                     100 %, pokud se osoba
                                                                     v rámci řídícího a
                                                                     kontrolního systému
                                                                     nebo zadavatel účastnili
                                                                     bid riggingu tím, že
                                                                     pomáhali tajně
                                                                     smluveným účastníkům,
                                                                     a některá ze společností
                                                                     podílejících se na bid
                                                                     riggingu byla úspěšná při
                                                                     zajištění předmětné
                                                                     zakázky (zakázek).
 23.    Podstatná změna               Zadavatel umožnil              25 % z ceny původní
        smlouvy.                      podstatnou změnu               zakázky
                                      závazku ze smlouvy na          a dále
                                      plnění zakázky nebo práv       25 % z hodnoty
                                      a povinností vyplývajících     dodatečných/nových
                                      ze smlouvy na plnění           stavebních prací,
                                      zakázky v rozporu se           dodávek nebo služeb
                                      ZZVZ nebo s Pravidly pro       (tzv. vícepráce).
                                      žadatele a příjemce
                                      OPD2021+.                      25 % z ceny původní
                                                                     zakázky
                                                                     a dále
                                                                     100 % částky, o kterou
                                                                     byla případně zvýšena
                                                                     cena veřejné zakázky
                                                                     v případě, že takové
                                                                     zvýšení převyšuje 50 %
                                                                     hodnoty původní
                                                                     zakázky.
 24.    Jiné porušení.                                               25 %




15 o bid rigging se jedná, když se dodavatelé tajně dohodnou na zvýšení cen nebo na snížení kvality

dodávek služeb, nebo prací nabízených v rámci zadávacích řízení. Uložení opravy není odůvodněno
v případě, kdy dodavatelé, kteří se účastnili bid riggingu, postupovali bez pomoci osoby v rámci
řídícího a kontrolního systému nebo zadavatele a žádný z těchto dodavatelů nebyl úspěšný
v zadávacím řízení.


                                                                                             23/26


                                                                                               Strana 28 / 37
                                      Zadavatel se dopustil         V závislosti na závažnosti
                                      jiného porušení, než jsou     daného porušení lze
                                      výše definovaná, které        snížit výši sankce na
                                      mělo nebo mohlo mít vliv      (2 % nebo 5 % nebo
                                      na výběr dodavatele.          10 %) 16.


         Pro případ, kdy bude identifikováno porušení pravidel pro zadávání veřejných
         zakázek neupravené v tabulce typizovaných porušení, bude stanovena sankce
         analogicky k výše uvedeným typizovaným porušením, resp. typizovaným
         porušením uvedeným v rozhodnutí Komise C(2019) 3452, a v souladu se zásadou
         přiměřenosti.

         Vyskytne-li se v jednom zadávacím/výběrovém řízení více porušení povinností či
         pravidel, sazby sankcí se nesčítají, sankce bude stanovena s ohledem na
         nejzávažnější typ porušení.

10.8.    Pokud bude zjištěno kontrolou provedenou poskytovatelem nebo Řídícím orgánem
         nebo jiným kontrolním orgánem uvedeným v odst. 8.A.10. této Smlouvy, že
         příjemce porušil povinnosti stanovené ve Smlouvě nebo právními předpisy před
         tím, než mu byly finanční prostředky uvolněny, informuje poskytovatel o této
         skutečnosti Řídicí orgán a současně může rozhodnout o provedení finanční opravy
         u poskytovaných finančních prostředků v rozsahu sankcí uvedených v odst. 10.4.
         až 10.7. podle toho, k jakému konkrétnímu porušení povinnosti ze strany příjemce
         došlo. Pokud Řídicí orgán potvrdí finanční opravu, nebo upraví výši této finanční
         opravy v návaznosti na případná vlastní či jiná zjištění, poskytovatel nevyplatí
         příjemci touto finanční opravou dotčenou částku poskytovaných finančních
         prostředků. O provedení těchto sankčních opatření poskytovatel bezodkladně
         příjemce písemně informuje. Proti provedeným sankčním opatřením může
         příjemce podat poskytovateli námitky ve lhůtě 15 dnů od doručení písemného
         oznámení o sankčních opatřeních, není-li poskytovatelem v oznámení stanoveno
         jinak. Poskytovatel si vyžádá k podaným námitkám příjemce stanovisko Řídicího
         orgánu. Na základě stanoviska Řídicího orgánu k podaným námitkám rozhoduje
         o podaných námitkách příjemce a o oprávněnosti provedených sankčních opatření
         ředitel SFDI. Proti rozhodnutí o námitkách se nelze odvolat. O provedených
         sankčních opatřeních a o rozhodnutí o námitkách poskytovatel následně bez
         zbytečného odkladu písemně informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad.


                                        Článek 11
                                     Ostatní ujednání


11.1.    Finanční prostředky poskytované podle této Smlouvy mají ve smyslu zákona
         č. 586/1992 Sb., o dani z příjmu, ve znění pozdějších předpisů, charakter dotace
         a o jejich výši se pro účely odpisů snižuje u Projektu vstupní cena hmotného
         majetku, k jehož pořízení byly tyto finanční prostředky použity.




16 Kategorii tzv. „jiného porušení“ uvedenou pod č. 24 v tabulce typizovaných porušení lze pro
stanovení příslušné sankce užít pouze tehdy, je-li z důvodu specifičnosti skutkové podstaty
a nepřiměřenosti sankce připadající na dané porušení vyloučena analogická aplikace výše uvedených
typizovaných porušení, resp. typizovaných porušení rozhodnutí Komise C(2019) 3452.


                                                                                           24/26


                                                                                             Strana 29 / 37
                                     Článek 12
                                 Závěrečná ujednání


12.1.   Tato Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu poslední smluvní stranou
        a účinnosti dnem jejího zveřejnění prostřednictvím registru smluv. Smlouva je
        uzavírána na celou dobu realizace a finančního vypořádání Projektu. Tím nejsou
        dotčena ustanovení Smlouvy, která svou úpravou přesahují uvedený časový
        rámec.

12.2.   Smlouva má přílohy.

        Příloha č. 1: Schvalovací protokol

        Příloha č. 2: Specifikace projektu

12.3.   Veškeré změny a doplňky této Smlouvy mohou být činěny formou číslovaných
        písemných dodatků ke Smlouvě, a nabývají účinnosti datem zveřejnění dodatku
        prostřednictvím registru smluv.

12.4.   Práva a povinnosti touto Smlouvou neupravené se řídí ustanoveními občanského
        zákoníku a dalšími platnými právními předpisy ČR.

12.5.   Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla sepsána na základě jejich
        svobodné, vážné, omylu prosté a pravé vůle a že se řádně seznámily s textem
        této Smlouvy a neshledávají v něm žádných vad. Na důkaz toho připojují své
        podpisy pod text této Smlouvy.

12.6.   Obě smluvní strany se zavazují neprodleně informovat druhou stranu o všech
        závažných skutečnostech, které by zakládaly jakoukoliv změnu tohoto smluvního
        vztahu.

12.7.   Ve věcech vypořádání finančních prostředků, které byly na základě této Smlouvy
        poskytnuty, jedná za příjemce Mgr. Vladimír Petlach, jehož kontaktní e-mail je:
        petlach.vladimir@brno.cz.

        Příjemce je oprávněn změnit tuto osobu nebo její kontaktní e-mail, bez nutnosti
        uzavírání dodatku k této Smlouvě, a to s účinností dnem následujícím po dni
        prokazatelného doručení oznámení o této změně poskytovateli.

12.8.   Smluvní strany výslovně prohlašují, že obsah Smlouvy není předmětem utajení
        a že souhlasí se zveřejněním Smlouvy a jejích případných dodatků na www.sfdi.cz
        bez stanovení dalších podmínek. Poskytovatel zajistí zveřejnění Smlouvy a jejich
        dodatků prostřednictvím registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb.,
        o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
        a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.

12.9.   Smluvní strany shodně konstatují, že v souvislosti s uzavřením této Smlouvy a na
        jejím základě si smluvní strany vzájemně předávají a i do budoucna budou
        předávat za účelem zajištění řádného plnění Smlouvy osobní údaje kontaktních
        osob, které se podílejí nebo budou podílet na plnění této Smlouvy, s uvedením
        jejich osobních údajů: jméno, příjmení, titul, funkce, telefonický a e-mailový
        kontakt, u kterých právním důvodem pro jejich zpracování smluvními stranami,
        jako správci těchto osobních údajů, je jejich oprávněný zájem na splnění této
        Smlouvy, na kterém se v mezích své kompetence podílejí subjekty údajů.
        V souvislosti s tím se každá smluvní strana zavazuje v rámci svých povinností,
        jako správce předaných osobních údajů, zajistit, aby subjekty těchto údajů byly


                                                                                   25/26


                                                                                     Strana 30 / 37
       při poskytnutí osobních údajů informovány dle článku 13 Nařízení Evropského
       parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických
       osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů
       a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů)
       o zpracování poskytnutých osobních údajů pro účel plnění této Smlouvy, a že toto
       zpracování je v souladu s úpravou dle článku 6 odst. 1 písm. f) uvedeného nařízení
       a se zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, a dále, aby subjekty
       údajů byly informovány o svých právech v rozsahu, jak pro ně vyplývají
       z uvedeného nařízení a z citovaného zákona.

12.10. Smlouva je uzavřena elektronicky. Po podepsání Smlouvy oběma smluvními
       stranami obdrží podepsanou Smlouvu také Řídicí orgán.

12.11. Uzavření této Rámcové smlouvy bylo v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o
       obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, schváleno usnesením
       Zastupitelstva města Brna Z../.. ze dne ... …… 2024.




V Praze dne                                 V …………………… dne




…………………………………………                            …………………………………………
Ing. Zbyněk Hořelica                        JUDr. Markéta Vaňková
ředitel                                     primátorka
Státní fond dopravní infrastruktury         Statutární město Brno




                                                                                    26/26


                                                                                      Strana 31 / 37
                                        Spolufinancováno                                                      Ministerstvodopravy                                              Jy
                                        Evropskou                            unií                             Státní fond dopravní J




                           SCHV                          ALOV                        ACÍ PROTOKOL
                                                                   Č.J.:       MD-15822/2023-430/3



Řídicf        orgán Programu                Doprava          2021-2027             sclwaluje          podporu       pro nfže uvedený                  projekt:



  Název         projektu:                                                                              Rozvoj         ITS       v Brně,       1. etapa

  Registrační            čfslo    projektu:                                                            CZ.04.01.02/06/22_007/0000019

  Žadatel:                                                                                             Statutární           město        Brno

  Opatření:                                                                                            06 - ITS          - dopravní            telematika

  Příspěvek          z fondu:                                                                          Fond       soudržnosti

  Celkové          způsobilé            výdaje        (max.):                                          65 667 334,00               Kě

  Paušální         procentní            sazba čistých            příjmči       (flat rate):            O%

  Celkové          způsobilé            výdaje        po zohlednění             paušálnf
                                                                                                       65 667 334,00               Kě
  procentnf          sazby čistých             příjmů:

  Míra        podpory       EU z celkových                  způsobilých             výdajů
  po zohledněrí              paušálnď procentní                   sazby čistých                        85 %
  příji'nů      (Míra      spolufinancování):

  Míra        podpory       EU z celkových                  způsobilých             výdajů':           85 %

  Příspěvek          Unie        (max.)2:                                                              55 817 233,90               Kě

  Konečné           datui'n způsobilosti                 výdajů:                                       31. 12. 2026



Tímto         Schvalovacím               protokolem              je vydáno         pověření       Odboru           fondči       EU    ŘO Programu                 Doprava            2021-
2027 k vystavenf                 podrobné             Specifikace          projektu      k tomuto          Schvalovacímu                protokolu          a zároveň         pověřenf
k řízenf        změn      podrobné           Specifikace              projektu.




' ,,Mirapodpory EU z celkových          způsobilých     výda3ů= 3e vypočíena      na základě vzorce   (l -,,flaí raíe=) " ,,Míra spolufinancováni=.     Výpočet   skutečné   výše
  Přispěvku    Unie v žádosíech    o plaíbu probihá     auíomaíicky     v IS MS202 l+. Mira spolufinancováni        je určena   v souladu   s článkem   112 0becúého     nařizení.

2 Výpočeí     PMspěvku   Unie (inax.)    probíhá   auíomaíícky    v IS MS202 l+.




                                                                                                                                                                                             Strana 32 / 37
PROGRAM DOPRAVA 2021-                 2027                                                                   MD-15822/2023-430/3




Podmínky        schválení:




           1)   Uzavření          rámcové        sinlouvy      o     financování projektu se Státním fondem dopravní
                infrastruktury;


           2)   Dodržení     stálosti    operací     podle Nařízení          Ewopskéhoparlamentua Rady (ELT)č. 2021/1060,
                čl. 65 odst. 1.;



           3)   Dodržování         příslušných      právních        a i'netodických   předpisů.




                      j 2 -12- 2023
V Praze dne




                                                                                         ministr   dopravy




                                                                   Stránka    2 z 2




                                                                                                                                   Strana 33 / 37
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument Schvalovací protokol vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 3084410-000-231212104233.
Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 2

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Ministerstvo dopravy, IČ: 66003008

Datum vyhotovení: 12.12.2023


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 3084410-000-231212104233




                                                                                                                             Elektronická pečeť - 12.12.2023
                                                                                                                             Certifikát :
                                                                                                                             Jméno : Česká republika -
                                                                                                                             Ministerstvo dopravy
                                                                                                                                    Strana 34 / 37
Specifikace ke Schvalovacímu protokolu č.j. MD-15822/2023-430/3



      1) IDENTIFIKACE PROJEKTU

    Název projektu:                           Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa
    Registrační číslo projektu:               CZ.04.01.02/06/22_007/0000019
    Žadatel:                                  Statutární město Brno
    Opatření:                                 06 – ITS – dopravní telematika


      2) POPIS PROJEKTU

    Popis projektu:                          Předmětem projektu je výstavba tří a rekonstrukce šesti
                                             světelných signalizačních zařízení vč. řešení kamerového
                                             dohledu a preference MHD. Projektem dojde k úpravě
                                             dopravního řešení dotčených křižovatek, rozvoji
                                             dynamického řízení dopravy SSZ a funkcí preference
                                             vozidel MHD při průjezdu křižovatkami řízenými světelným
                                             signalizačním zařízením. Dále je předmětem projektu
                                             pořízení dopravně inženýrského softwaru- software pro
                                             modelování dopravy IAD a VHD a video-analytického
                                             systému.

    Cíle projektu:                           Cílem projektu je zvýšení kvality řízení dopravního
                                             provozu, zvýšení bezpečnosti, zvýšení efektivity dopravy pro
                                             cestující jak individuální, tak hromadnou dopravou na
                                             území města Brna. Dále zvýšení kvality sběru informací o
                                             stavu dopravy prostřednictvím dohledového kamerového
                                             systému v důležitých dopravních uzlech pro potřeby řízení
                                             dopravy a poskytování těchto informací veřejnosti.
                                             V souvislosti s pořízením dopravně inženýrského software
                                             je cílem projektu zvýšení efektivity plánování a přípravy
                                             dopravních projektů, organizace dopravních systémů a
                                             dopravní obslužnosti na území města Brna.




      3) KURZ PRO URČENÍ VELIKOSTI PROJEKTU

    Kurz pro určení velikosti       24.26 Kč / 1 EUR1
    projektu ve vztahu
    k limitům pro povinnosti
    příjemce v oblasti publicity:




1
  Měsíční účetní kurz Evropské komise pro prosinec 2023 (https://commission.europa.eu/funding-
tenders/procedures-guidelines-tenders/information-contractors-and-beneficiaries/exchange-rate-inforeuro_cs)



                                                                                                         1/3

                                                                                                              Strana 35 / 37
    4) PLÁNOVANÝ ROZPOČET PROJEKTU2




    5) PLÁNOVANÝ HARMONOGRAM PRACÍ3




2
  Pokud nedochází ke zvýšení celkových způsobilých nákladů nad částku uvedenou ve Schvalovacím protokolu,
lze v plánovaném rozpočtu projektu uvedené částky v budoucnu aktualizovat bez vydání změnové specifikace
pouze v MS2021+ na základě schválené žádosti o změnu předložené příjemcem prostřednictvím ISKP21+.
3
  V harmonogramu uvedená data odpovídají údajům ze schválené žádosti o podporu. Data v harmonogramu
mohou být v budoucnu aktualizována bez vydání změnové specifikace pouze v MS2021+ na základě schválené
žádosti o změnu předložené příjemcem prostřednictvím ISKP21+.



                                                                                                    2/3

                                                                                                     Strana 36 / 37
   6) PLÁNOVANÉ HODNOTY MONITOROVACÍCH UKAZATELŮ

                                Měrná      Výchozí      Cílová        Typ       Povinnost
         Název indikátoru
                               jednotka    hodnota     hodnota     indikátoru   k naplnění
 Počet zařízení a služeb ITS       ks       0,000       2,000        výstup        ano
 Úspora času na městských      Osobodny/
                                            0,000     1 151,597     výsledek       ne
 komunikacích                     rok
 Počet dopravních nehod na       Počet
                                            1,600       0,800       výsledek       ne
 městských komunikacích        nehod/rok




V Praze dne _______________

                                                     Ing. Mgr. Marek Pastucha
                                                      ředitel Odboru fondů EU




                                                                                   3/3

                                                                                    Strana 37 / 37
